یک لحظه
خبر
نمیتونستید اون لحظه دیدم واقعا حق بایشونه
واقعا حق بایشونه
از دوران حضورتون توی حالات
راژیو تلویزیون
احواز شیراز
سمنان تهران
چه خاطره تو زهنتون مونده برای همیشه
که بسیار نمیتونید از یاد ببرید
خاطرات زیاد های شاکریب
حالا چندتاشی میتونید برای شنانده میتونید
خیلی زیاد قهرمانی های مختلفی
که تیمای ملی کشتی ایران
تکفاندو ایران
وزن برداری ایران
محفقیت هایی که ملی پوشن و فوتبال ایران داشتند
حالا اون جامعه جهانی هایی
مختلف
یکی دوتا نیست خب میدونید خبرم که
حالا یک کسی بالاخره آقای
فردوسی پور آقای خیابانی آقای احمدی
اختصاصی خود از رتالی
دستان عزیزمون در رادیو
اختصاصی فوتبال رو گزارش میکنند
ولی ما تو خبر ناچار بودیم
همه بخش های مختلف
ورزشی رو منتقل کنیم
خبر هاش رو
و واقعا کار سختی هاییه
شاکرینو بگم خدمتون
چون یک گوینده سیاسی میاد
بالاخره یه رئیس چمهور
یه وزیر یه کسی توی
یه کشوری یه جایی چار سال پنج سال
این فرد هست
اسمش رو هم همیطوری مرتب
اعلام میکنند به
زبانهای مختلف لحجه های مختلف
ولی خبر ورزشی اینطوری نیست
شما ببینید توی کشارهای مختلف
اسامی خاص
اسامیشون بسیار سخت هستن
هران هم میان جا به جا میکنند
رکردارو یا یه آسیایی یه اروپایی
آفریقایی مرتب
دقیقا واقعا خیلی سخت
الان میخوام بگم کار خود ما نه
ولی واقعا کار سختی هست
بهترین خاطرتون چی بود؟
مثلا خیلی از این که اون خبر رو خوندید
خیلی خوشحال بودید
و اون خبر و اون اتفاق به شما خیلی تحصیل گذاشت
خیلی زیاد بود های شکری
بگذارید از کنرش بگذارم
ولی خب خیلی زیاد بود
آیا شد خبری رو که دوست نداشید
بخونید ولی
باید میخوندید؟
نه نه نه
مثلا خبر شکسته یکی از نمانده های ما
یا مثلا
اتفاقی باید میفته داره
طرف این رو جا بندازه
من خواهشم همینه که
کل مردم و آقایم فوتبال ورزش
تشتای مختلف تکواندود
کاراته بردو بخته
مهم اون
ذات اون ورزشه که جا بیفته
و آقایم من برام جا افتاده بود
نه اصلا اینطوری نبود
شما همیشه در اجراهاتون
یه چهره بشاش
و لبخند داشتید
حتی من خاطرم
یک زمانی که میخواستید
خبر عدم نتیجه گیری
یک نماینانی ما رو بگید
بازم از صورت شما محف نمیشد
تا شاید بشه این خبر
راحت تر منتقل بشه به مخاطب
بله اتفاقا من همون موقع
هم
مورد بازخواست سوال قرار میگرفتم
ولی خب اعتقاد داشتم
اعتقاد داشتم که یه خبری رو داریم
به اطلاع بیننده میرسونیم
اینی که حالا اون باید خودش برداشت باشه
بلاخره آخر دنیا نشده
ورزشی بردباخت داره
و اون نوع خبر خوندن من
حالا فهمیدم نمیدونم جایدن
متعلق نیستم ولی فهمیدم که
توی دانشگاه دستدوسیما
نرمخانی اون نوع خبرخانی
مثل این که داره تدریس میشه
ولی اون موقع ما مورد بازخواست قرار گرفته بودیم
این یکی از
روش هایی بود که من واقعا بهش اعتقاد داشتم
و تأثیر گذارم بود فکر میکنم
حالا نمیدونم شما استاد من هستیم
بلاخره واقعا تأثیر گذار بود
سمیترم با بیننده خیلی
ارتباط دلی به وجود بیاریم
ارزیابتون
از نسل پهلی
گویندگان اخبار ورزشی چی هستش
تعدادتون هم خب بچه ها زیاد هست
چون بخاطر این که بخشای
خبری ما بیشتر شده
حالا در شبک های مختلف قبلن محدود بود
یک یا دو شبک محدود میشد
و دیگه الان خیلی بیشتر شده
ولی من خواهش هم اینه که
صدا و سیما این امکانات
رو این موقعیت رو در اختیار
خیلی های دیگه هم قرار بده
چون خیلی ها هستن که ارتباط ندارن
رابطه ندارن
پارتی ندارن و واقعا شایستن
لایقن هم صدای خوبی دارن
هم تحصیلات عالی و خوبی دارن
هم اطلاعات و خوبی دارن
ولی متاسفانه چون این ارتباط نیست
پشت درهای صدا و سیما میمونن
و واقعا حیفه
من قبطه میخورم
به این اده چه توصیه دارید
که علاقمند هستن و دوست دارن
که گوینده بشن
خب میگم پیگیر باشید
تحصیلات عالیه رو ادامه بدید
و واقعا سعی کنید تجربه که هست کنید
ولی وقتی نتونن
تسریسی نداشته باشن سخت
شما چند سال کار اجرا به گویندگی داشید
در کل از زمانی که استخدام شدید
پیگمونم 25 سال
الان چند سالی که اکار اجرا ندارید
سال
هشتاد و هفت
هشتاله هشتاد و هفت
دیگه این سعادت رو نداشتم
الان برخوردها و بازخوردها
در میان جامعه
با شما چجوری اون اده هست
خدارشک خوبه
نسل جدید
نسل جدید که نمیشنستن
نسل جدید نمیشنستن
خدار ست زار مرتبه شک
خوبه ارتباط خوبه
توی تاکسی نشستن
توی اوتوبوس توی مترو
توی جاهای مختلف شهرهای مختلف
خدار ست زار مرتبه شک
همچنان خاطرشون هست
از شما سوال نمی کنن که چرا کار اجرای دنبال نکردید؟
خب می پرسن
بعد دیگه حالا
یا ما تفره میریم یا میگیم
بعد از اون ما جایی دیگه بودیم
جایی دیگه شروع کردیم
به یه شکلی توضیح میدم
الان خودشون علاقه من نیستید که دنبال کنید
این کار رو حالا نداریم سازمان
در بخش های مختلف
در پلتفورمای مختلف
دیگه آیه شکی چون
خب کار کار اشقیه
داشتم اشق داشتم بهش
ارانم دارم
ولی خب الان چون جایی دیگه دارم
سرط بخش خصوصی فعالیت میکنم
دیگه خیلی مشغولم
ولی خب یه کاریه که
هر کسی کار این کار رو انجام داده باشه
همیشه دوست داره کار اجرا بکنه
موسیقی
و شما
بعد از 24-5 سال
کار اجرا و دقدقه هایی که
به عنوان یک
رسانهی تو حوضه
وردش داشتید
با توجه به دقدقه هایی که
برای مسئله کلان وردش داشتید
یه انگیزه برشون به وجود اومد
تا از حوضه
ایزه و باقمالک
نامزد حضور در مکدس هشتون بشید
این دقدقه ها شما رو
به اون سمت کشوند
یا انگیزه های دیگه ای داشتید
انگیزه های مختلفی بود
دوران قبل از انقلاب رو تجربه کرده بودیم
تو موقع ما بچه بودیم
کلاسه 4-5 دبستان بودیم
ولی خب بعد از اون
تجارب مختلفی رو که داشتم
در مراکز مختلفی که بودم
استانهای مختلفی که بودم
و میدیدم
یک نماینده مجلس چقدر میتونه
تأثیر گذار باشه
توی سازمان صدا و سیما که بودیم
مسائل قانونگذاری
و مسائل قانونی
مدیره
بلاخره مواجه بودیم باش
و میدونستیم چقدر میتونه تأثیر گذار باشه
سال
87 کاندید کردم خودم
رو از شهرستانهای
ایزه باق ملک و الان
دهدست شده
شهرستان دزپارت جدیدن
و این سادت نصیبم شد
که از زادگاه هم
از سمت ایلوتبار هم
با یک رعی تاریخی و
رکردی وارد مجلس شدم
مای شکری
با دوی شهرستان درست
بله منت گذشتن
هم شهری هم ایلوتبار هم
واقعا چه قبل از انقلاب
چه بعد از انقلاب
هنوز این رکرد رو کسی نزده
خدار شکر مردم هم
ایلوتبار هم
در اختیار من گذاشتن
میگم اینم وازلوت و محبت خدا و مردم بوده
و واقعا من توی اون دوره که مجلس بودم
باور به فرمایده شکری
حالا شما ارتباطتون با من
میبینید که کم نزاشتم
واقعا هم کم نزاشتم
توی همه زمینه ها
و حالا دیگه اونی که باید
در واقع
تأثیر گذار بوده یا نبوده
مردم هم که باید نظر بدن
در دورهی که
شما حضور داشتید
چه تره مهمی پیرامون
موضوعات کلان ورزشی
از طرف نماینده ها
پیشنهاد شد به
حیط رئیس مجلس
مختلف بود
یکی از تأثیر گذارترینشون
که خود بنده هم
جزی ایک از اونها بودم
تشکیل وزارت ورزش و جوانان
حالا من با جوانانش مخالف بودم
چون جوانان کار مختلفی داره
بحث تحصیلاته
بحث مسکنه
بحث کاره
بحث موارد مختلفی که توی این وزارت نمی کنجه
وزارتخونهای مختلفی رو
دربر می گیره
من با قسمت معاملت جوانان
مخالف بودم که وارد این وزارتخونه بشه
ولی خب بالاخره
مجلس رأی با اکثریته
ما وزارت ورزش رو تشکیل دادیم
حالا من می نم خیلی انتقاد می کنن
می گن چرا این طریق شد
خب ببینید آی شکری شما من دیگران
می دیدیم بالاخره توی ورزش
آی رئیس شما تشکیل می آوردن
بعد یه کسی رو که
حالا از اطرافیان بودن
یا از همهزبی هاشون بودن
یا از دوستانشون بودن
بنابرای دلائل مختلفی
حالا نمی خواهم یا می دونستن
توی مجلس ممکنه رأی نیارن
رأی اعتماد نگیرن
یا هر دلائل مختلف می آوردن
می زاشتن مابن رئیس شمور
و رئیس سازمان تربیت بدنی
خب بعد از مدتی هم
بالاخره تجارب رو کس می کردن
بعد از اون
میایدین مختلف جهانی
اولمپیک آسیایی و مختلف
حتی یکی از روحسای فدرسیون ها
از مخام رئیس سازمان تربیت بدنی
من یادم بعد از مدتها دیگه خودش
برنامه تمرینی به ملی پوشان هم می داد
خب این خوب عرضشمنده
ولی خب بعد از این که رئیس شمور عوض می شد
چه اتفاقی می افتاد
این بزرگوار با همه این تجاربی
رو کسب می کرد می رفت
و یکی دیگه تشریف می آورد
باز دوباره به این شکل باز ایشون تجربه
کسب می کردن می رفتن و کسی دیگری
رو می آوردن
و این برای ما ورزشی ها
کسایی که تو این زمین فعالیت می کردیم
خیلی سخت بود
و محکم وایستادیم
برای اولین بار در تاریخ ایران
چون از دوره حخامنشیان تا کنون
ما وزارتی به نام وزارت ورزش نداشتیم
تشکیلش دادیم
ولی خب متاسفانه از اون موقع تا حالا
هنوز اون سیستم اداری
اون چیزهایی که ما توی اهداف و برنامه همون بود
من نمی بینم توی وزارت
شکل گرفته باشه
به صورت خیلی
زیربناهی و خوب
حالا انشاءالله که از این به بعد شکل بگیره
شاید بشه گفتش که تصمیم که در اون دوره
شما حضور داشتی دوره هشتون بود
مجلس گرفت
تصمیم درستی بوده
اما اون چیزی که شاید مشکل بوده
انتخاب نفراتی هستن که بتونن
این وزارتخانه رو اداره کنن
یه نکتهی که وجود داره
اصناد بالادستی هستش
که به نظر من
وزارت وزیر وزیر وزیر
سیاست هاش و استراتیجیش
و برنامه هاش و برنامه های کلام
و راه بردیش باید بر مبنای
اصناد بالادستی باشه
خیلی از دنیا
بر اساس اصناد بالادستی وزیر تصمیم میگیره
به عنوان مثال
خب اینجای شکل اوز محمد توی کلامتون
مذرد محمد وزیر باری خودتون ببخشید
بله دقیقا همین بود
چون ما توی ورزش نیروسازی نکرده بودیم
همیشه از بیرون میامدن
حتی روحسای فدرسون ها هم از بیرون میامدن
نیروهای سخته سند
جاهای مختلف
جاهای مختلفی بودن
سمت نداشتن
میامدن یا توی
سازمان تربیت بدنی یا فدرسون هایی
براما خیلی سخت بود
و نیروسازی نمیشد
ما گفتیم این کار رو انجام بدیم
ممکنه تو چار سال تو هشت سال تو دوازده سال
ولی بلاخره نیروسازی انجام میشه
شما ببینید دران وزارت کشور
وزارت امور خارجی وزارت بهداشت و درمان
وزارت جهاد کشاورزی
سالهای سال بالای یک قرن
و نیم قرن بلاخره اینا نیروسازی شده
کار شده توی وزارت ورزش
این اتفاق نیفتاد که متاسفانه
هنوز که هنوز هم هست
که بازم دارن از بیرون از ورزش
دارن میارن و این باعث گله هست
حالا انشاءالله به یه دورهی
برسیم که انشاءالله با امید خدا
این اتفاقات بیافته
شاید یکی از ایراداتی که بشه گرفته
امقای دهخان نسبت به این روی کرد
این هستش که در خیلی از
کشورهای موفق
و پیش رفته در ورزش
سیاست هاشون و استداده
شون مشخصه با امان مثال
سرمایی گذارشون
روی ورش قهرمانیه
یا روی ورش همگانیه
یا روی ورش
زیر ساخت هست
در کشور ما مشخص نیست
امروز وقتی وزیر میاد
در گذشته
یه وزیری ما داشتیم که
گفت سیاست ما
ورش همگانیه
ورش همگانیه میترو میار نداره
یا مثلا
یک عزیزی میگفتهش که من
سیاستم توسعی اماکن ورزشی
خب بازون هم
میترو میار نداره
من احساسم اینه که ما اگر میخواییم
واقعا در ورش همون معفق باشیم
همین وزارت خونهی که
الان تصمیم گرفته باشه
چون به حال شن وزیر نسبت به معاون
و افرادی که میان
رئیس سازمان تربیت بدنی میشن
خیلی ورم میکنه وزیر هر وقت اراده کنه
میتونه رئیس امورو ببینه
و در جلسات هفتگی باش
مشکلات ورش درمیون بذاره
ولی قبلا این شرایط
وجود نداشت برای رئیس سازمان تربیت بدنی
بنابراین اون چیزی که الان میتونه
خیلی برامون مفید باشه
اون استراتیجی و برامه و پلنه
که ما مشخص کنیم آیا
کشورمون الان تو برش قهرمانی
باید محکم باشه
قهرمانی که اصله
تو هر کشور قهرمانی
مسابقات اولمپیک جهانی
آسیایی آفریقایی اروپایی
این که اصله
اون همگانی هم باز اصله
ما یاد این هم اصله
بلاخره اینا مکمل هم دیگه هستن
ولی خب میگم متاسفانه
توی اون بحث مهرچینی
و اون نگاه همیشه سیاسی بوده
همیشه تیفی بوده
همیشه این نگاه بوده
همین الانم هست
من منتقدم
و این باعث میشه ورزش زربه بخوره
و متاسفانه دوستان عزیز
ورزشی خودم هم
با توجه این قضیه نمیدونم
هستن نیستن یا دارن براحتی
از کنارش میگذرن
که نباد این گونه باشه
بله من کاملا با شما موافقم های شکری
شما در
زمانی که در مجلس تشریف داشتی
دوره هشتم
ترحی لایه اطراف دولت اومد
که برحال مجلس با اون لایه
مخالفت کنه پیامون ورزش
خیر
خیر یادم نیمد
چیزای مختلفی بود معمولا
مسابقات ورزشی بود توی استانها
نماینده های مربوطه ناراحت بودن
از قضاوت دابر
از چیزی دیگه
میخواستن وزیر رو استیزا بکنن
یا رئیس جمهور رو
ترسال کنن اونها
معمولا با من مطمئن می کردن
اصلا من ورود نمی کردم
حتی بعضی از نماینده ها
من امزا نمی کردم
اون رو و ناراحت هم می شدن از دستم
خب من می گفتم بابا
ما بیاییم حالا معامل رئیس جمهور
رئیس سازمان تربیه بدنی وزیر ورزش
رو به خاطر اشتباهی دابر
توی رشته خاصی
با اغجور در نمی آد
و خیلی هم ناراحت می شدن از من
ولی خب من زیر بار این مسائل نمی رفتم
زیر بار این امزاها نمی رفتم
وعده هایی که شما دادید پیرامونه
برحال
مطالبات
مردمی که به شما رای دادن عملی شد
والا می دونید که
نماینده مجلس کار اجراد
دستش نیست قانونگزاره
دو بال داره یک بال قانونگزار
یک بال نزارت
و متاسفانی بال نزارتی
هنوز که هنوز کمرنگه تو مجلس
من خواهشم اینه که از دوستان من
یه مقداری از قانونگزاری
کم کنن اون بعد نزارتی رو
بیشتر کنن چون قانون تا دلتون
خواهد توی این مملکت زیاد داریم
زیاد همینم باعث شده که
مشکلاتی برای مدیران اجرایمون به وجود بیاد
من
تلاش کردم که اون متالبات
به حق مردمم رو پیگیری کنم
ولی تو اون مدتی که من
این در واقع
افتخار رو داشتم که بانوان نماینده
مردم
که کهان سرزمینم باشم
تلاشم رو کردم همه هم مقامم رو گذاشتم
جزه تأثیر گذارترین نماینده های مرجس بودم
توی
ترهای ملی
استانی شهرستانی
جزه نماینده های بودم که بیشترین حضور رو
در حوضه انتخابی هم داشتم
و مرتب هم وقتی جلستو میذاشیم
توی شهرستان معمولا توی حسینیه ها
توی مدارس توی مساجد بود
سعی می کردم جای شخصی خاصی نرم
همیشه این ارتباط رو
با مردمم مستقیم رو در رو داشتم
چون بالاخره من اگر میخوام
کانون خوبی رو بگذارم توی مجلس
باید بتونم مشکلات گرفتاری ها
و صحبت های کارشناسی خود مردم هم رو بگیرم
و توی مجلس هم
اینو بگم خدمت نایشتو که
وقتی شما وارده مجلس میشید
نمایندگان مجلس
اکس نمایندگان
دوی اتاق و دفاتر نمایندگان هست
از همه جای ایران میومدن
توی دفتر نماینده ایز باغ ملک
چون میومدن اکسو میدیدن
اه علی رزده ایقان گوینده تلویزیون
و میومدن توی دفتر ما
از کردستان بگیرید
از اردبیل بگیرید
از استان بلیچستان شیراز نمیدونم
اسفهان زاهدان
از جای مختلف
و من هم به رئیس دفترم میگفتم
هر کسی که اومد توی این دفتر
نگید بره پیش نماینده خودش
این اومده شناخته اومده
ما هم نماینده ملتیم
و تا اونجایی که میتونستیم
هر کاری از دستمون برمی اومد
کتایی نمیکردیم
اشاله که مورد رضایت اول خداوند
و بعد هم ملت دیورمون قرار گرفته باشه
مخصوصا شهرستان های ایزباغ ملی
خیلی آردید
آقای دیخان ممنونم از حضورتون در این برنامه
با شما میشه ساعت ها صحبت کرد
و ساعت ها از تجارتون استفاده کرد
و این فرصت ما همین اندازه هستش
تشکر میکنم از حضور شما در این برنامه
اون دارن که باز فرصتو داشته باشیم
تا بتونیم در برنامه های دیگه هم
در خدمت شما باشیم
خیلی ممنونم که در شما بردیم
ممنونم از شمای شکری
ممنونم از همکارانتون
ممنونم از شنواندگان خوبتون
که تحمل کردید ما رو
حالا انشاءالله از این کار رو بکنید
بالاخره ما هم خاطرات برامون زنده بشه
دیگه نره نره
تا ده سال دیگه باز داره
یادی از ما بکنید
ده سال دیگه معلوم نیست
که زنده است که مرده است
ایشایی که صرفا
سلامت باشید
ممنونم از شما خوبتون
خواهی احکام کنم
موفق و معید باشید انشاءالله
شنواندگان عزیز
به پایان برنامه محبت گفتگو رسیدیم
از این که ما رو هم روی کردید
از شما تشکر میکنم
و سپاس گذارم
تا برنامه دیگر خدا نگهدار
موسیقی دیگر
موسیقی
روز شماهه
محصه
موسیقی
به نام خدا سلام
امروز یک شمبه 26 شهر مرداد
سال 1404 خورشیدی
برابرست با 23 وم
ماه سفر سال 1447
هجی قمری
و 17 ماه اوت سال
2025 میلادی
موسیقی
این مرحله از مسابقات
در دو گوشتره
موسیقی